Nyhederne stopper aldrig.
Her er 1080 GCR.
Nyheder gang på gang hele dagen lang.
Godmorgen. Det er fem grader kl. 10.30,
tirsdag den 15. oktober.
Her er Stan L. Brooks med sidste nyt.
Skraldemændene strejker på 18. dag
og 10.000 tons skrald
hober sig op hver dag
så selv de pæneste kvarterer ligner slum.
Sundhedsborgmester Edward O'Rourke
erklærer byen i undtagelsestilstand
for første gang i årtier.
Vi skal ikke vente,
til nogen dør eller får tyfus.
Situationen er allerede alvorlig.
Det rammer næsten alle i byen,
uanset hvem de er, eller hvor de bor.
Man kan jo ikke gå ned ad gaden
uden at se skrald og rotter.
Det går ud over omsætningen,
når folk ikke kan komme ind for skrald.
Jeg holder mig inden døre på grund
af stanken, men det er forfærdeligt syn.
Mig generer det ikke,
bortset fra stanken. Den er hæslig.
Svineri! Jeg har boet i landet i 50 år
og aldrig set noget lignende.
Verden er jo af lave.
Spær dem inde, til de løser problemet,
om det så skal tage flere døgn.
Det er en god idé
at få hjemmeværnet til at rydde op.
Byggeindustrien og udlejerforeningen
udtrykker bekymring over oliepriserne.
Lejerne i byen bliver hårdt ramt, når...
OPHØRSUDSALG
ALT SKAL VÆK
- Hvad har du gang i med de sko?
- Fint sæt tøj, ven.
Hvis du skal være klovn,
så må du sgu da oppe dig lidt.
Tag det! Løb!
- Han kommer!
- Løb!
- Vi har skiltet!
- Se ham lige!
- Stop dem!
- Pas på bilen!
Hvor er dit skilt, klovn?
- Løb, klovn!
- Stop dem!
Løb så!
Stop dem!
Løb!
Forpulede...
- Den sad!
- Kom så! På ham.
Han er jo ikke til en skid. Hårdere!
Los ham! Tag hans ting. Kom så!
Released on www.
Danishbits.org
Er det kun mig, eller er det ved
at løbe løbsk derude?
Stemningen er i hvert fald anspændt.
Folk er vrede.
De har det svært. Mangler arbejde.
Det er hårde tider.
Hvad med dig?
Har du ført dagbog?
Javel.
Fint.
Har du den med?
Arthur.
Sidste gang sagde jeg, du skulle tage
din dagbog med hen til mig.
Må jeg se den?
Jeg har brugt den som dagbog...
...men også til vittigheder,
sjove indfald eller iagttagelser.
Jeg har vist fortalt, at jeg prøver
at få en karriere som komiker.
Nej, det har du ikke.
Det har jeg vist.
Jeg håber bare, tiøren falder,
når jeg er død
"Jeg håber bare, tiøren falder,
når jeg er død."
Hvordan er det at skulle herhen?
Hjælper det at have nogen at tale med?
Jeg havde det bedre,
da jeg var indespærret på hospitalet.
Og har du tænkt mere på...
hvorfor du var spærret inde?
OBSERVATIONS
-LOKALE
Hvem ved?
Kan du bede lægen
om at øge min dosis medicin?
Arthur, du får syv forskellige præparater.
De må da virke
på en eller anden måde.
Jeg vil bare ikke have det
så dårligt længere.
Vil du godt holde op med
at genere mit barn?
- Jeg generede ham ikke.
- Bare stop!
Er det sjovt eller hvad?
Undskyld. Jeg har en...
Undskyld, jeg griner.
Jeg har en lidelse. SE BAGSIDEN
Hyppige, ukontrollerede latteranfald
som ikke afspejler ens følelser
grundet hjerneskade eller
en neurologisk lidelse. Tak!
Undskyld.
APOTEK
Lystig, så du, om der var post?
Ja, mor. Der var ikke noget.
Og sidst: Netop som man troede,
det ikke kunne blive værre,
bliver byen ifølge myndighederne
belejret af rotter.
Og det er ovenikøbet
sejlivede superrotter.
Han får vist ikke mine breve.
Det er Thomas Wayne, mor.
Han er en travl mand.
Hold dog op.
Jeg arbejdede for familien i årevis.
Han kunne da i det mindste svare mig.
Her. Lad nu være med
at hidse dig op. Spis.
- Du skal spise.
- Det skal du også.
Du er jo skind og ben.
- Begge blev ført til Gotham Hospital.
- Byen har brug for Rottefængeren.
Han bliver en fantastisk borgmester.
Det siger alle.
Alle hvem? Hvem har du talt med?
Alle i nyhederne.
Han er den eneste, der kan redde byen.
Det skylder han os.
- Kom og sæt dig. Nu begynder det.
- Jah! Murray!
Fra NCB Studios i Gotham City,
Live med Murray Franklin!
- I aften: Komikeren Sandra Winger!
- Sandra Winger er med.
Og Yeldon og Chantels liflige klavertoner.
Som sædvanlig akkompagnerer
Ellis Drane og hans jazzorkester.
Og nu, uden flere dikkedarer, Murray
Franklin!
Tak.
Publikum ser knaldgodt ud.
I har alle sammen hørt
om Gothams superrotter, ikke også?
I dag sagde borgmesteren,
at han har en løsning. Er I klar?
Superkatte.
Men de rotter er altså...
Jeg elsker dig, Murray!
Jeg elsker også dig.
Bobby, tænder du lige lysene? Hvem er det?
Var det dig? Rejser du dig lige op?
Rejs dig op.
Kom nu.
Hvad hedder du?
Hej, Murray. Arthur.
Jeg hedder Arthur.
Der er noget særligt ved dig, Arthur.
Det er tydeligt. Hvor kommer du fra?
Jeg bor lige her i byen
sammen med min mor.
Stop nu. Det er ikke sjovt.
Jeg boede også hos min mor,
før jeg slog igennem.
Det var min far, der gik ud efter en
pakke smøger og aldrig kom tilbage.
Det kender jeg godt, Murray.
Jeg har altid været manden i huset.
Jeg passer godt på min mor.
Med alt det, du giver hende,
må hun elske dig højt.
Det gør hun også. Hun siger altid,
jeg skal smile og se glad ud.
Hun siger, jeg er her for
at sprede glæde og latter.
Det kan jeg rigtig godt lide. Kom ned.
Nu må du altså herned.
Kom så!
Kom så.
Vi har meget på programmet.
Bliv hængende. Vi er tilbage om lidt.
Hvor var det godt, Arthur. Tak.
Sikke nogle fine ord.
- Det gjorde mig virkelig glad.
- Tak, Murray.
Kan du se alle lysene, showet og publikum?
Jeg ville give afkald på det
når som helst for at få et barn som dig.
- Hvad så, damer?
- Hej, Randall.
- Så er vi klar til endnu en klukkedag.
- Jeps.
Er du okay?
Jeg hørte, du fik bank.
Forpulede svin.
Det var bare nogle unger.
Jeg skulle have ladet dem løbe.
Så tager de bare alt fra én.
Alt det lort, der foregår derude...
De er nogle dyr.
Ved du hvad?
Her.
- Hvad er det?
- Tag den.
Det er til dig.
Du skal passe på dig selv derude.
Ellers får de dig fandeme.
Randall...
Jeg må altså ikke have en skyder.
Slap nu af, Art.
Ingen behøver få noget at vide.
Du kan betale tilbage en anden gang.
Du er jo min kammerat.
Arthur... Du skal ind til Hoyt.
- Gary, ved du, hvad jeg ikke kan greje?
- Aner det ikke.
Kalder I det minigolf,
eller er det bare golf for jer?
Stik ham en på pikken, Gary.
KONTOR
Hej, Hoyt.
Gary sagde, du ville tale med mig.
Hvordan går det med karrieren?
Er du blevet berømt komiker?
Ikke helt.
Jeg har arbejdet på mit materiale.
Du skal ikke sætte dig ned.
Det går hurtigt. Jeg kan godt lide dig.
Mange af de andre synes, du er syg
i roen, men jeg kan godt lide dig.
Jeg ved ikke engang hvorfor.
Men jeg har fået endnu en klage.
Nu bliver jeg sgu snart gal.
Kenny's Music.
Han sagde, du forduftede.
Han fik ikke engang sit skilt tilbage.
Jeg blev jo overfaldet.
Har du ikke hørt det?
På grund af et skilt? Pis med dig.
Det kan jo ikke passe.
Bare giv ham skiltet tilbage.
Han er gået konkurs, Arthur.
- Hvorfor skulle jeg beholde skiltet?
- Det ved jeg sgu da ikke.
Hvis du ikke afleverer det,
må jeg trække dig i løn.
Er du med på den?
Hør her. Jeg prøver at hjælpe dig.
Okay? Og en ting til.
De andre er utrygge ved dig, Arthur,
for folk synes, du er underlig.
Og det går bare ikke her...
Vent!
Tak.
Forfærdelig bygning, ikke også?
Forfærdelig bygning, ikke, mor?
- Jo, vi kan godt høre dig, GiGi.
- Den er helt forfærdelig, mor.
Ikke også, mor?
- Hav en god aften.
- Forfærdelig bygning, ikke?
Kom.
- Kig op.
- Måske smider postbuddet dem ud.
Hvorfor er de breve så vigtige for dig?
- Hvad skulle han gøre?
- Hjælpe os.
Jamen er det 30 år siden,
du arbejdede for ham?
Hvorfor skulle han hjælpe os?
Fordi Thomas Wayne er et godt menneske.
Hvis han vidste, hvordan vi boede...
Hvis han så det her sted,
ville han blive forfærdet.
Jeg kan ikke forklare det
på en bedre måde.
Du skal ikke bekymre dig
om penge, mor. Eller om mig.
Alle siger, at jeg er klar
til at optræde på de store klubber.
Jamen, Lystig, hvorfor tror du, du er det?
- Hvad mener du?
- Jo, altså...
Skal man ikke være sjov
for at være komiker?
Hej, hvad hedder du?
Arthur.
Hej, Arthur. Du danser smaddergodt.
Det ved jeg godt. Men ved du,
hvem der ikke danser godt? Ham der.
- Lystig, hvad var det? Er du okay?
- Mor! Hvad?
- Hørte du det brag?
- Jeg ser en gammel krigsfilm!
Skru ned!
Undskyld, mor.
Er du klar?
Det er dejligt at se,
at der kommer par herind.
Min kone og jeg elsker rollespil.
Ja, ja, meget frækt.
For tiden er jeg helt vild med
lærer og elev, som bare skal
bestå hos mig for at blive færdig.
Ja.
Nu skal I bare høre. Jeg er professor
på et fint universitet i New England.
Min kone går på sidste år og følger mit
"Intro til Vestens civilisation" -modul.
Ja, ja. Hvorfor går hun på sidste år
og følger et intro-modul?
Den hoppede jeg heller ikke på.
Så hun kommer ind
til mig i min kontortid.
Mandag og onsdag fra tre til fem.
Hun siger: "Undskyld, professor Lewis."
Jeg bruger ikke mit rigtige efternavn,
for de ansætter ikke jøder.
Det ser jeg på, når jeg er fastansat,
men indtil videre...
Hun siger: "Jeg er altså bange for,
jeg ikke består Deres introkursus...
De skal bare vide,
jeg vil gøre alt for at bestå."
Jeg sagde: "Hvad som helst?" Hun sagde...
Glat hår?? - øjenkontakt
sjove iaktagsler - frække vitzer
psykisk lidelse
Det værste ved at have
en psykisk lidelse er
at folk forventer, man opfører sig,
som om man IKKE har en
Hej.
Fulgte du efter mig i dag?
Ja.
Jeg mente nok, det var dig.
Jeg håbede, du ville komme ind
og tømme lejligheden.
Jeg har en skyder.
Jeg kunne jo komme forbi i morgen.
Du er bare så sjov, Arthur.
Ja. Jeg er faktisk komiker.
Du skulle komme ind
og se mig en dag.
- Det vil jeg gerne.
- Vil du?
- Siger du til, når det er?
- Ja.
Hvis du' lyk'lig, og du ve' det,
Rok med ørerne
Hvis du lyk'lig, og du ve' det,
Og du vil ha', vi skal se det
Hvis du' lyk'lig, og du ve' det,
Rok med ørerne
Så tramp løs
Hvis du' lyk'lig, og du ve' det,
Og du vil ha', vi skal se det
Så tramp løs
Hvis du' lyk'lig...
Hoyt, hør nu her.
Jeg elsker mit arbejde.
Arthur, fortæl så, hvorfor du tog
en skyder med hen på et børnehospital.
Det er en attrap.
Den er med i nummeret.
Du er jo fuld af pis! En klovn
går sgu da ikke rundt med en skyder!
Og Randall fortalte, at du prøvede
at købe en .38'er af ham sidste uge.
- Har Randall sagt det?
- Du er en kraftidiot og en løgner.
Du er fyret!
Jefferson Street.
Næste stop, 9th Avenue.
Hun ville have mit nummer.
Vi skulle bare være blevet.
Du drømmer. Hun var ikke interesseret.
Så du, hvor tæt vi dansede?
Hun var forelsket.
- Hun ville sgu da bare væk.
- Er jeg sindssyg? Fortæl, hvad du så.
Vil du have nogle fritter?
Hallo?
Jeg snakker til dig.
Nej, ellers tak.
Er du sikker?
De er smadderlækre.
Du skal ikke ignorere ham.
Han er sød ved dig.
Griner du ad noget, klovnerøv?
Smatso!
Er det ik' skønt?
Vil du ha' mig
Som sidder og kigger op
I luften på dig?
Send klovnen ind
Er det ik' kønt?
Er det ik' let?
En, der kan svæve omkring
Og en i sit net
Hvor er den klovn?
Vi må ha' en klovn
Hvad helvede er det, der er så morsomt?
Ikke noget.
Jeg har en lidelse.
Ved du, hvad du har, din nar?
Lad nu være!
Han sparker fra sig, hvad? Hold ham.
Bliv dernede, dit syge dyr!
9th Avenue. Næste stop,
Hunter's Point.
Pas på dørene.
Pis...
- Jeg læste, det var en sminket fyr.
- Nej. Der står her, det var en maske.
Det er godt for biksen.
Der er klovne på samtlige forsider.
Hvad så, høje?
Arthur, jeg hørte, hvad der skete.
Det er jeg sgu ked af.
Ja, det er ikke rimeligt,
at du bare bliver fyret.
Tog du virkelig en skyder med hen på
børnehospitalet? Hvorfor, for helvede?
Ville du skyde dig selv,
hvis dit dansenummer ikke vakte lykke?
Spørg Randall.
Det var hans skyder.
Jeg skylder dig stadig for den, ikke?
Hvad helvede fabler du om?
Hold op med at
lukke alt det lort ud.
Åh nej.
Jeg fik ikke stemplet ud.
GLEM ALDRIG SMILET!
GLEM SMILET!
Og mens byen prøver
at få hoved og hale på det brutale,
tredobbelte mord i metroen,
får vi besøg af Thomas Wayne...
- Lystig, Thomas Wayne er i tv.
- Ja, mor.
- Tak, fordi jeg måtte komme.
- De taler om de forfærdelige mord.
Tak, Thomas.
Jeg ved, det er en svær tid.
- Hvorfor ham?
- Han har da taget på.
De arbejdede alle sammen for mig.
Gode, anstændige, veluddannede.
Selv om jeg ikke
kendte nogen af dem personligt,
er de som alle nuværende
og tidligere ansatte en del af familien.
Jeg sagde jo, vi var en familie.
Der er en folkestemning
mod de rige blandt folk i byen.
De mindre heldigt stillede borgere
tager nærmest morderens parti.
Ja, desværre. Det er en af grundene til,
at jeg overvejer borgmesterposten.
Gotham er på vildspor.
Hvad med de vidner, der hævder,
at mistænkte bar klovnemaske?
Det lyder helt rigtigt. Hvilken kujon
ville handle så koldblodigt?
En, der skjuler sig bag en maske.
En, der er misundelig
på de heldigere stillede,
men som ikke tør vise sit ansigt.
Og indtil den slags
tager skeen i den anden hånd,
vil de af os, der har opnået noget
i livet, altid se på dem, der ikke har,
som de rene klovne.
- Thomas Wayne, tak, fordi du kom.
- Det er ikke sjovt.
Jeg hørte en sang i radioen forleden.
Manden sang, at han hed Carnival.
Arthur...
Og det er vildt...
...for det er mit klovnenavn på arbejdet.
Og indtil for nylig...
...var det, som om ingen så mig.
Jeg vidste ikke engang selv,
om jeg var til.
Jeg har dårlige nyheder.
Du hører ikke efter, vel?
Jeg tror aldrig nogensinde,
du for alvor hører mig.
Du stiller de samme spørgsmål hver uge.
Hvordan går det på arbejdet?
Har du negative tanker?
Jeg har udelukkende negative tanker,
men du hører alligevel ikke efter.
Jeg sagde, at hele livet
har jeg ikke engang selv vidst,
om jeg var til.
Men det er jeg.
Og folk er begyndt
at lægge mærke til det.
De har skåret støtten.
Vi lukker i næste uge.
Kommunen har sparet over hele linjen.
Socialforsorgen bliver også ramt.
Det er sidste gang, vi mødes.
Okay.
De er skideligeglade
med sådan nogle som dig, Arthur.
Og de er skideligeglade
med sådan nogle som mig.
Nå...
Hvordan skal jeg så få min medicin?
Hvem skal jeg tale med?
Det gør mig ondt, Arthur.
For de fleste kvinder er sex
som at købe en bil.
"Holder den i længden?
Er den sikker? Starter den hver gang?"
"Kunne den slå mig ihjel?"
For de fleste fyre er sex
som at parkere. "Der er en plads."
"Der er en plads til. Fint nok."
"Nå, skal jeg betale?
Så glem det."
"Handikap? Hvis ingen ser os, så pyt."
Nu er min tid gået. Tusind tak.
Giv Sam Morril endnu et bifald.
Næste navn kalder sig
"en livslang Gotham-borger,
der altid har fået at vide,
at hans formål i livet var
at sprede latter og glæde
i vores kolde, dystre verden."
Godt så. Tag godt imod Arthur Fleck.
Hej, det er dejligt at være her...
Jeg ha...
Jeg hadede skolen, da jeg var lille.
Min mor sagde: "Nyd det. En skønne dag
skal du arbejde for føden."
"Nej, mor. Jeg skal nemlig være komiker."
Her er en.
Her forleden slog det mig:
Hvorfor bliver de rige
så forvirrede over fa...
DRÆBERKLOVN PÅ FRI FOD
SIDSTE NYT OM MORDENE
Hvad giver du?
SELVTÆGTSKLOVN?
De kan rende mig.
For mig er han en helt.
Der slap Gotham af med tre røvhuller.
Så mangler vi kun en million.
Og som altid tak for grinene.
Vi ses igen.
Vi går forhåbentlig ingen steder.
I morgen får vi besøg
af Diana Hudson, Greg Gordon
og dyreeksperten Hugh Little.
Tak, fordi I så med, og husk nu:
Sådan er livet!
Sådan er livet.
Mor, nu skal du vågne.
Du skal i seng.
Lystig...
Jeg har skrevet et nyt brev.
Dans nu med mig.
Til Thomas Wayne.
Det er vigtigt.
- Du dufter af parfume.
- Jeg har også været på en stor date.
Bare husk at sende det.
Murray Franklin-showet bliver optaget live
i Gothams smukke centrum.
Din søn og jeg
har brug for din hjælp.
Thomas, du er det eneste håb
for mig og din søn.
Jeg vil altid elske dig
Penny Fleck
Du slår mig ihjel.
Du giver mig et hjerteslag!
Jeg vil ikke tale med dig,
før du ikke længere er vred.
Okay.
Jeg er ikke vred, mor.
Jeg er ikke vred.
Kom nu.
Mor.
Er det rigtigt?
Han er et fantastisk menneske, Lystig.
En meget magtfuld mand.
Vi var forelskede.
Han sagde, vi ikke kunne være sammen
på grund af hans omdømme.
Og jeg sagde ikke noget til nogen, for...
Ja, jeg underskrev nogle papirer.
Og du kan jo tænke dig, hvad folk
ville sige om Thomas og mig og...
Hvad de ville sige om dig.
Hvad ville de sige, mor?
SELVTÆGTSKLOVN STADIG PÅ FRI FOD
THOMAS WAYNE
STILLER OP SOM BORGMESTER
Hej.
Hvad hedder du?
Jeg hedder Bruce.
Bruce.
Jeg hedder Arthur.
Det var bedre.
Bruce!
- Kom væk fra ham.
- Bare rolig. Jeg er sød.
- Hvem er De?
- Jeg skulle tale med hr. Wayne.
De skal ikke tale med hans søn.
- Hvorfor gav De ham de blomster?
- De er ikke ægte.
Det er en tryllekunst.
Jeg ville bare få ham til at smile.
Nå, men det er ikke sjovt, vel?
- Skal jeg ringe til politiet?
- Nej, lad være.
Min mor hedder Penny. Penny Fleck.
Hun har engang arbejdet her.
Vil du ikke nok sige til hr. Wayne,
at jeg må tale med ham?
- Er De hendes søn?
- Ja.
Kendte du hende?
Jeg kender historien om dem.
Hun har fortalt det hele.
Der er ikke noget at vide.
"Dem" eksisterer ikke.
Deres mor havde vrangforestillinger.
Hun var en syg kvinde.
Det skal du ikke sige.
Gå nu bare...
...før De gør Dem selv til grin.
Thomas Wayne er min far.
Han svigtede mig!
Slip mig!
Hold vejrtrækningen i gang.
Pas på trinnene.
Mor?
Hvad er der sket?
- Hvem er du?
- Hendes søn. Hvad er der sket?
Du kan nok hjælpe os.
Vi ved det ikke endnu.
- Sæt dig ind bag i ambulancen.
- Der mangler et trin.
Hun kæmper lidt imod.
Løft.
Jeg er lige her.
- Undskyld. Tager Deres mor medicin?
- Nej.
- En gang til.
- Hvornår talte De sidst med hende?
- Det ved jeg ikke.
AKUTMODTAGELSEN
Hr. Fleck. Undskyld, jeg forstyrrer.
Kriminalassistent Garrity.
Det er min makker, Burke.
Vi ville spørge om et par ting,
men De var der ikke,
så vi talte med Deres mor.
- Hvad har I sagt? Er det her jeres skyld?
- Hvad? Nej.
Vi stillede bare nogle spørgsmål,
og så blev hun hysterisk.
Hyperventilerede...
Faldt om og slog hovedet.
Lægen sagde, det var et slagtilfælde.
Det gør os ondt.
Men jeg har altså nogle spørgsmål.
Det er om mordene i metroen.
De har hørt om dem, ikke?
Jo, det er forfærdeligt.
Ja.
Vi har talt med Deres chef i Haha.
De blev fyret, fordi De havde
et skydevåben med på et børnehospital.
- Er det rigtigt?
- Det var en attrap.
Jeg bruger den i mit nummer.
Jeg optræder som klovn.
Hvorfor blev De så fyret?
De sagde, jeg ikke var sjov nok.
Tænk bare.
Og nu er jeg altså nødt til
at se til min mor.
Deres chef gav os
også et af Deres kort.
Deres lidelse, det der med latteren...
Er det rigtigt eller noget klovnehalløj?
- Klovnehalløj?
- Ja.
Er det noget, De optræder med?
Hvad tror du selv?
Det er kun en udgang.
Hun skal nok klare den.
Jeg henter en kop kaffe.
Vil du have noget med?
Ja.
Her forleden sagde jeg til min
yngste søn... I ved, ham den nye,
der ikke er alt for kvik.
Jeg sagde:
"Skraldemændene strejker stadig."
Så svarede han, og den er god nok:
"Hvor skal vi så få
alt vores skrald henne?"
Og til sidst... Nu, hvor alle tror,
de kan varetage mit job,
har vi en optagelse
fra Pogo's Comedy Club her i Gotham.
Ham her tror, at hvis man bare griner,
så bliver man sjov.
Se lige den her joker.
Åh gud.
Jeg hadede skolen som barn.
Men min mor sagde altid:
"Nyd det. En skønne dag
skal du arbejde for føden."
"Nej, mor. Jeg skal nemlig være komiker."
Du skulle have lyttet til din mor.
Et til, Bobby.
Lad os se et klip til.
Jeg er vild med ham her.
Det er sjovt.
Da jeg var lille
og sagde til folk, at jeg ville
blive komiker, grinede alle ad mig.
Nu er der ikke nogen, der griner.
Ja, det tør sgu siges, kammerat.
Det bliver en stor aften.
Vi får besøg af Chuck Conby
og skuespillerinden Joanne Mulligan
og ny musik af Mel Rubin og Stiffs.
DRÆB DE RIGE
EN NY BEVÆGELSE?
Mens spændingerne vokser,
maner borgmester Stokes til besindelse.
Det offentlige er ramt, og nogle
virksomheder holder lukket under uroen.
Chuck Stevens har denne rapport.
Vreden og bitterheden, der har taget til
i ugevis, er ved at eksplodere.
Demonstranter, mange klædt som klovne,
gik gennem gaderne i dag
i en af adskillige varslede
demonstrationer mod eliten
blandt andet en stor demonstration
ved Waynes velgørenhedsgalla i morgen.
Hvad skal det hele til for?
...de rige. ...Thomas Wayne.
Det er det, hele... handler om.
...hele systemet!
Wayne, der stiller op som borgmester,
deltager i velgørenhedsgallaen.
Det var jo Thomas Wayne, der begyndte
med at kalde mange borgere klovne.
I dag var der ingen undskyldning at hente.
Jeg vil gerne sige, at der er noget
galt med dem. Jeg vil hjælpe dem.
Jeg løfter dem ud af fattigdom,
så livet bliver bedre.
Derfor stiller jeg op. De ved det
måske ikke, men jeg er deres eneste håb.
VI ER ALLE SAMMEN KLOVNE
DRÆB DE RIGE
Ned med Wayne!
EN KLOVN SOM BORGMESTER
PERSONALEINDGANG
ADVARSEL
Kan jeg hjælpe dig med noget?
Jeg ved ikke, hvad jeg skal sige.
- Vil du have en autograf eller hvad?
- Nej.
Jeg hedder Arthur.
Penny Fleck er min mor.
Kors. Det var dig,
der var hjemme hos mig i går.
Ja. Du må undskylde, jeg bare dukkede op,
men min mor har fortalt det hele,
og jeg måtte tale med dig.
Hør her. Jeg er ikke din far.
Hvad tænker du på?
Se os lige.
- Det tror jeg altså, du er.
- Det er umuligt.
Du er adopteret, og jeg gik aldrig
i seng med din mor. Vil du have penge?
Nej... Jeg er ikke adopteret.
- Har hun aldrig fortalt det?
- Fortalt hvad?
- Din mor adopterede dig.
- Det passer ikke. Hvorfor siger du det?
Så blev hun anholdt og indlagt på
Arkham Statshospital, da du var lille.
Hvorfor siger du det? Du skal ikke lyve.
Jeg ved godt, det virker underligt.
Jeg vil ikke gøre dig skidt tilpas.
Jeg forstår ikke, at alle er så grove.
Også dig. Jeg beder ikke om noget.
Måske lidt varme eller et kram, "far"!
Hvad med en anelse anstændighed?
Hvad er der dog galt med jer?
- Hvorfor skal du svine min mor til?
- Hun er sindssyg.
Morer det dig?
Far, det er mig. Hold nu op.
Hvis du rører min søn igen,
slår jeg dig kraftedeme ihjel.
Hr. Fleck, det er Garrity fra politiet.
Vi talte sammen forleden på hospitalet.
Vi har et par spørgsmål til.
Vi var forbi i dag, men De var der ikke.
Ring, når De hører beskeden.
Det er altså kriminalassistent Garrity.
Mit nummer er 212... 99.
Det er en besked til Arthur Fleck.
Jeg hedder Shirley Woods.
Jeg arbejder på Murray Franklin-showet.
Jeg ved ikke, om du er klar over det,
men Murray har vist et klip med dig
og vores seeres reaktion
har været helt fantastisk.
Murray har bedt mig om at ringe
og høre, om du...
Hvem er det?
Hej, det er Shirley Woods. Jeg er booker
fra Live med Murray Franklin.
Er det Arthur?
Ja.
Hej, Arthur. Ja, som sagt har mange
ringet angående klippet med dig.
Fantastiske reaktioner.
Murray har bedt mig om at ringe
og invitere dig ind som gæst.
Vil Murray have mig med i sit show?
Ja, er det ikke fantastisk?
Han vil gerne tale med dig,
og måske kan du optræde lidt.
Lyder det godt?
Ja, helt fint.
Kan vi lave en aftale nu?
Kan du næste torsdag?
ARKHAM STATSHOSPITAL
Hallo.
Det må du sgu undskylde.
Journaler, der er over ti år gamle
ryger ned i kælderen,
og den her er over 30 år gammel, så...
- Må jeg spørge dig om noget?
- Ja da.
Hvordan havner man herinde?
Har de alle sammen begået forbrydelser?
Ja, nogle af dem har.
Og nogle er bare bims.
Til fare for sig selv og andre.
Nogle har bare ikke andre steder.
De ved ikke, hvad de skal stille op.
Klart nok. Sommetider ved jeg ikke,
hvad jeg skal stille op.
Sidst gik det ud over nogle andre.
Jeg troede, jeg ville have det
skidt med det, men det har jeg ikke.
Hvad?
Jeg kvajede mig og lavede
noget rigtigt lort.
Du ved godt, hvad jeg mener. Det er
bare så svært at prøve at være glad
evig og altid.
Hør her.
Jeg er bare assistent.
En slags sekretær.
Jeg arkiverer sager.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal sige.
Men du skulle nu tale med nogen.
Kommunen har forskellige tilbud.
Nå ja. De har fået sparekniven.
Godt. Her er det. Fleck.
Penny Fleck. Lad os nu se.
Diagnosticeret af doktor Benjamin Stoner.
"Patienten lider
af psykotiske vrangforestillinger
og narcissistisk
personlighedsforstyrrelse.
Blev kendt skyldig i at være til fare
for sit eget barns helbred."
Hvad er der?
Var hun din mor?
Det er jeg sgu ked af. Som sagt
kan jeg ikke udlevere dem
uden de rigtige papirer.
Jeg kunne få problemer.
Hvis du får din mor til at skrive under,
er det meget lettere.
Men jeg skal altså have
hendes underskrift, okay? Beklager.
Nej, for fanden!
Kom nu med...
GOTHAMS SYGEHUSVÆSEN
PSYKIATRISK AFDELING
UHYRE BIZAR ADFÆRD
MISHANDLING.
ADOPTIONSANSØGNING
Vi har gennemgået det.
Du adopterede ham.
- Vi har papirerne lige her.
- Det passer ikke.
Thomas har fået det skrevet,
så vores hemmelighed ikke slap ud.
Du så også til...
...mens en af dine kærester gentagne
gange mishandlede din adoptivsøn...
...og bankede dig.
MOR SÅ TIL,
MENS ADOPTIVSØN BLEV MISHANDLET
RÆDSELSKABINET
FOR EN MOR OG HENDES SØN
Penny...
Din søn blev fundet bundet
til et varmeapparat
i din beskidte lejlighed.
Underernæret med blå mærker
på hele kroppen og kraniebrud.
Jeg har aldrig hørt ham græde.
Han har altid været sådan en glad
og lystig, lille dreng.
Åh gud! Hvad laver du herinde?
Du er gået forkert.
Du hedder Arthur, ikke?
Du bor nede ad gangen.
Du er altså nødt til at gå.
Min lille pige ligger og sover
inde ved siden af.
Vil du ikke nok?
Jeg har haft en dårlig dag.
Er der nogen, jeg kan ringe til?
Er din mor hjemme?
Hold så kæft!
Hej, Penny.
Penny Fleck.
Jeg har altid hadet det navn.
Du sagde altid...
...at min latter var en lidelse.
At der var noget galt med mig.
Det er der ikke.
Det er sådan, jeg er.
Lystig...
Lystig.
Jeg har ikke været glad og lystig
ét minut i hele mit lorteliv.
Vil du høre noget sjovt?
Ved du, hvad der virkelig
får mig til at grine?
Jeg troede altid, mit liv var en tragedie,
men nu har jeg indset,
at lortet er en komedie.
En fremragende skuespiller.
Hans nye film, American Playboy,
har premiere i hele landet.
Tag godt imod en god ven, hr.
Ethan Chase.
- Godt at se dig. Du ligner en million.
- Tak. I lige måde.
Jeg klager ikke.
Hej, Murray. Tak, fordi jeg måtte...
Hej, Murray. Tusind tak,
fordi jeg måtte komme.
Det har jeg drømt om hele livet.
Jeg er nervøs lige nu.
- Er du det?
- Ja.
Hej, Murray. Jeg har været...
Undskyld, hvad?
Nej, hvor sjovt, Murray.
Jeg er også komiker.
Vil du høre en joke?
Vil I? Alle sammen? Okay.
Banke på.
JEG ELSKER DIT SMIL
TW
Jeg kommer!
Hej, Arthur. Hvordan går det?
- Hej med jer. Kom ind.
- Har du fået en ny tjans?
Nej.
Så skal du med til demonstrationen
ved rådhuset.
- Det skulle blive helt vildt.
- Er det i dag?
Ja.
Hvorfor har du så sminket dig?
Min mor er død.
Jeg fejrer det.
Ja, det hørte vi.
Det var derfor, vi kom.
- Du trænger jo nok til lidt opmuntring.
- Nej, hvor sødt.
Men nej, jeg har det godt.
Jeg er holdt op med min medicin.
Jeg har det meget bedre nu.
Okay. Det var da godt.
Nå, men jeg ved ikke,
om du har hørt det,
men strisserne har været forbi
og talt med alle om
de der mord i metroen.
Mig har de ikke talt med.
Nej, for mistænkte var almindeligt bygget.
Hvis det havde været en dværg,
sad du sgu allerede inde.
Nå, men altså...
Hoyt sagde, de havde talt med dig
og leder efter mig.
Jeg vil bare høre, hvad du har sagt,
så vores historier passer sammen.
Du er jo min kammerat.
Det lyder meget fornuftigt.
Tak, Randall. Tusind tak.
Arthur!
Nej!
Hvad?
Hvorfor gjorde du det, Arthur?
Ser du Murray Franklin?
Ja.
Jeg er gæst i aften.
Det er satanedeme vildt, ik' os'?
Mig i fjerneren.
Hvad helvede, Arthur?
Hvad er der?
Bare rolig, Gary. Gå du bare.
Jeg gør dig ikke noget.
Du skal ikke kigge. Bare gå.
For helvede.
Du, Arthur...
Ja?
Arthur, låser du lige op?
Pis.
Det må du undskylde, Gary.
- Gary?
- Ja...
Du er den eneste,
der har været sød ved mig.
Af sted med dig.
Arthur! Vi skal tale med dig.
Hallo! Stop, Arthur!
Arthur!
Pas på! Væk!
Flyt jer!
Arthur!
Pis!
Arthur, stop!
Af sted!
Nu kører O-toget mod centrum.
Pas på dørene.
GRISKHED
Stop det tog! Stop det!
Væk med dig!
Næste stop,
Bedford Park.
Af med maskerne!
Tag masken af!
Få så de skilte ned!
Det er politiet!
Få skiltene ned!
Få skiltene ned.
Hvad helvede!
På ham, for helvede!
Hold så op! Det er politiet!
Det er politiet!
Tag det roligt!
Duk jer! Flyt jer, for helvede!
Det er politiet! Duk jer!
Duk jer, for helvede!
Bliv nede, for helvede!
Hvad he...?
Arthur!
Burke!
Nej!
To politibetjente blev overfaldet
på toget.
Deres tilstand er kritisk, men stabil.
Vi stiller om til Courtney Weathers
uden for Bedford Park Station,
hvor personen blev skudt.
Courtney, hvordan ser det ud?
- Murray.
- "Hr. Franklin", kammerat.
Slap nu af, Gene.
Det er jo noget pis.
Tak, Murray.
Jeg har det, som om jeg kender dig.
- Jeg har altid set dig.
- Tak. Hvad har du gjort ved ansigtet?
- Er du med i demonstrationen?
- Nej.
Jeg tror ikke på alt det der.
Jeg tror ikke på noget.
Jeg ville bare peppe mit show op.
- Hvad? De har dræbt en klovn i metroen!
- Det har han hørt.
- Nej, det havde jeg ikke hørt.
- Det er det, jeg siger.
Han får folk til at gå amok.
Du kan ikke lave et helt interview.
Gene, det skal nok fungere.
- Vi gør det.
- Tak, Murray.
Lige et par regler. Man må ikke bande
og bruge ufint materiale.
Det skal være stuerent. Okay?
- Du skal på efter Doktor Sally.
- Jeg elsker Doktor Sally.
- Godt. Du bliver hentet, okay?
- Perfekt.
- Pøj pøj.
- Tak, Murray.
- Murray, lige en lille ting.
- Ja.
Når du præsenterer mig,
vil du så godt kalde mig Joker?
- Hvorfor ikke dit rigtige navn?
- Det kaldte du mig jo selv.
En joker. Kan du huske det?
- Gjorde jeg?
- Det ved jeg ikke.
Jamen så siger jeg Joker. Det er godt.
Tak, Murray.
Jeg vil gerne prøve,
men jeg får nok ikke lov af konen.
Måske min næste kone.
Næste gæst skal opleves.
Han burde nok tale med en doktor.
- Har han seksuelle problemer?
- Han har vist mange problemer.
Okay, Bobby, vis klippet en sidste gang.
Jeg hadede skolen, da jeg var lille.
Men min mor sagde altid:
"Nyd det. En skønne dag
skal du arbejde for føden."
"Nej, mor. Jeg skal nemlig være komiker."
Okay.
I har måske nok set det klip
med vores næste gæst.
Jeg vil godt sige,
at vi alle sammen er knust over det,
der foregår i byen, men det var
sådan her, han ville se ud
og vi trænger ærlig talt alle sammen
til et godt grin.
Så tag godt imod Joker.
APPLAUS
Er alt i orden, doktor?
Det var ellers lidt af en entre.
Er du okay?
Ja. Det her er præcis,
som jeg havde forestillet mig.
Nå, men så er vi en.
Kan du fortælle lidt om dit look?
Før sagde du, at det ikke er
en politisk erklæring. Er det rigtigt?
Ja, Murray. Jeg er ikke politisk.
Jeg prøver bare at få folk til at grine.
Og hvordan synes du selv, det går?
Du er jo komiker. Har du skrevet
noget nyt? Har du en joke?
Skal jeg?
Okay.
Han har en bog.
En bog med jokes.
Jeg håber bare, tiøren falder,
når jeg er død
Giv dig god tid.
Vi har hele aftenen.
Okay. Her er en.
Banke på.
Var du nødt til at slå den op?
Det skal være rigtigt.
- Banke på.
- Hvem er det?
Politiet, frue. Deres søn
er blevet kørt ned af en spritbilist.
Han er død.
Nej, nej.
Den slags kan man ikke lave sjov med.
Det er ikke sjovt, Arthur.
Den slags humor vil vi ikke have her.
Okay. Det må I undskylde.
Det er bare...
Det har været et par hårde uger, Murray.
Lige siden jeg...
...dræbte de tre Wall Street-fyre.
Okay. Jeg venter på pointen.
Der er ikke nogen pointe.
Det er ikke nogen joke.
Du mener det alvorligt, ikke?
Dræbte du de tre unge mænd i metroen?
- Og hvorfor skulle vi tro på dig?
- Jeg har intet at miste.
Intet kan ramme mig længere.
Mit liv er den rene komedie.
Synes du, det er sjovt,
at du har slået de tre fyre ihjel?
Ja.
Og jeg er træt af at lade, som om det
ikke er det. Komik er subjektiv, Murray.
Er det ikke det, man siger? Alle jer,
systemet, der er så klogt, beslutter,
hvad der er rigtigt eller forkert,
ligesom I beslutter,
hvad der er sjovt eller ej.
Få ham væk.
Jeg tror nok, jeg har forstået
at du gjorde det for at starte
en bevægelse og blive et symbol.
Hold nu op, Murray. Ligner jeg en klovn,
der kunne starte en bevægelse?
Jeg dræbte dem, fordi de var modbydelige.
Alle er blevet så modbydelige.
Det kan drive enhver til vanvid.
Okay. Du er altså vanvittig. Er det dit
forsvar for at slå tre unge mænd ihjel?
Nej.
De havde jo ikke en tone i livet.
Hvorfor går alle grassat over dem?
Hvis jeg lå og døde på fortovet, ville I
vade hen over mig! I ænser mig aldrig!
Men er de vigtige, fordi Thomas Wayne
tudede over dem på tv?
- Har du også et horn i siden på Wayne?
- Ja, det har jeg.
Har du set, hvordan der er derude, Murray?
Kommer du nogensinde ud af studiet?
Alle råber og skriger ad hinanden.
Ingen er høflige!
Ingen tænker på, hvordan det er
at være ham den anden.
Tror I, folk som Thomas Wayne tænker på,
hvordan det er at være en som mig?
At være anderledes end dem selv? Nej.
De tror bare, vi tager pænt imod
som nogle artige, små drenge!
- At vi ikke bliver varulve og går amok!
- Er du færdig?
Al den selvmedlidenhed lyder som
undskyldninger for at slå dem ihjel.
Ikke alle er modbydelige, at du ved det.
- Du er modbydelig, Murray.
- Mig? Er jeg modbydelig?
Hvordan?
Du viste videoen af mig.
Inviterede mig herind.
Du ville jo bare håne mig.
- Du er præcis ligesom alle de andre.
- Du ved intet om mig, kammerat.
Bare se, hvad du er skyld i.
Folk går amok. To politimænd svæver
mellem liv og død, og du griner.
Nogen blev dræbt i
dag på grund af dig.
Det ved jeg godt.
- Vil du høre en joke til, Murray?
- Vi har vist fået nok.
Hvad får man, når man krydser
en psykisk syg enspænder
med et samfund, der svigter ham
og behandler ham som affald?
Ring til politiet.
Man får kraftedeme, hvad man fortjener!
Tak for i aften.
Og husk nu: Sådan...
Nyhederne. Den populære
talkshowvært Murray Franklin
blev i aften skudt for åben skærm...
Manden, Franklin præsenterede
som "Joker", er blevet anholdt.
Politiet førte mistænke ud af studiet
i håndjern.
...bare en pointe i en joke...
Man får... hvad man fortjener.
De voldelige optøjer er blevet værre...
...med et samfund, der svigter ham
og behandler ham som affald?
- Hoben af klovne...
- Mange iført klovnemasker.
Hvis jeg lå og døde på fortovet,
ville I vade hen over mig.
Til alle, der er blevet ignoreret
af systemet.
Og som I kan
se, står Gotham i brand.
- Hold kæft, syge svin! Det er ikke sjovt.
- Hele byen brænder på grund af dig.
Til alle vogne: Brand nord for gyden.
Send ambulance.
Det ved jeg godt.
Er det ikke smukt?
DØDEN SLETTER ALLE SPOR
ZORRO: THE GAY BLADE
MODSTAND
Den vej.
Du, Wayne.
- Man får kraftedeme, hvad man fortjener.
- Nej, vent.
Kom så! Op! Kom nu op.
Hvad er det, der er så sjovt?
Jeg kom bare i tanke om en joke.
Har du lyst til at fortælle den?
Du kan ikke forstå den.
Sådan er livet.
Og I tror måske, det er løgn.
Men nogle vil helst træde
på drømmen i andres øjne.
Men det skal aldrig, aldrig gøre mig ondt.
For den fine, gamle jord
drejer rundt og rundt.
SLUT
Tekster af: Lasse Schmidt